Añadiendo condiciones de victoria y derrota.
En este video vamos a cubrir la adición de texto de interfaz de usuario para la puntuación y el tiempo recompensará puntos para recoger las monedas
y crearemos un temporizador para la condición de pérdida.
Para ganar, añadiremos la zona de meta que nuestra bola loca puede alcanzar y con la que puede chocar.
Aquí está el desglose de la prueba.
Crearemos el prefab UI de la bola loca y el script C-sharp.
Luego añadiremos el prefab del área de acabado y el script de see sharp.
A continuación, vamos a añadir el juego de pelota loca, que impulsará la lógica de alto nivel para nuestro juego.
Y entre cada uno de estos, vamos a añadir las condiciones de ganar y perder.
Esta captura de pantalla representa nuestro objetivo para el proyecto se abrirá la sección seis, Video cuatro y
la escena Bola loca cuatro.
Muy bien, aquí estamos en la unidad y vamos a saltar a Crazy Ball cuatro.
Ahora, lo que hemos añadido aquí es la interfaz de usuario y el otro código para las reglas del juego.
Estas son las condiciones de victoria y derrota.
Echemos un vistazo.
Tenemos esta zona de meta preparada.
Parece un tablero de ajedrez.
Y tenemos este colisionador aquí.
Así que cuando nuestra bola interactúa con eso, somos capaces de desencadenar que el juego termine.
Luego tenemos la interfaz de usuario, que es el tiempo y la puntuación y un texto de resultados que actualmente es invisible,
listo para ser rellenado con los valores del tiempo actual y la puntuación actual, etc..
Y entonces tenemos este nuevo script de juego de pelota loca.
Así que echemos un vistazo a cada uno de esos tres.
En la interfaz de usuario de la bola loca.
Si quisiéramos añadir UI, crearíamos un objeto de juego desde cero.
Con una UI, podríamos crearla creando un objeto de juego y luego creando la UI con diferentes
valores de texto.
Lo haríamos en posición en la pantalla.
Luego añadimos un script UI personalizado aquí y arrastramos las referencias a cada uno de los campos de texto que queramos
cambiar.
Así que vamos a empezar echando un vistazo a ese script de interfaz de usuario de la bola loca.
Así que lo que hacemos es tomar en las diferentes referencias como campos serializados y luego simplemente tener un público
para cada uno de ellos, uno para mostrar el tiempo, uno para mostrar la puntuación, y luego, al final, uno para
mostrar el resultado.
Dependiendo de si has ganado o perdido, ser capaz de mostrar texto único allí.
El juego de la pelota loca, que se encuentra en la escena en su propio objeto de juego, es capaz de mantener la puntuación y
mantener el tiempo.
Y dentro de cada uno de ellos, cuando se establece la puntuación, por ejemplo, sólo se llama a que mostrar puntuación método
y llama al método show time.
Así que puedes ver la interacción entre el juego de la bola loca y el UI de la bola loca.
Siéntate aquí.
Establecemos los valores iniciales de puntuación y cuánto tiempo nos queda.
Estos se mostrarán a la interfaz de usuario.
Y luego, en la actualización, marcamos el tiempo.
De 30 a cero.
Y entonces, si llega a cero, somos capaces de establecer el final del juego.
Y el establecimiento de la final del juego se bloqueará en que el juego ha terminado de manera que los diferentes sistemas en el juego puede
detenerse.
Ya no se puede tener entrada, por ejemplo, y luego mostrar ese resultado en la interfaz de usuario.
Entonces una cosa más que quiero mostrar.
Dentro de la propia bola loca, así es como manejamos la colisión del área de llegada.
Es bastante simple de nuevo, porque no queremos que la caja delimitadora de la zona de meta se sienta como un
que no podemos penetrar.
Usamos un gatillo y el gatillo nos permite entrar dentro de ese volumen, pero somos capaces de terminar el juego
correctamente usando el "on trigger enter".
Vamos a darle al play.
Podemos ver como baja el tiempo.
Podemos ver que la puntuación sube cada vez que cojo las monedas.
Y luego, si me dirijo a la zona de meta, en el momento en que entro en ese volumen de disparo, dice
Gano.
Voy a pulsar la barra espaciadora para reiniciar y podemos dejar que el temporizador caiga hasta el final.
Si lo hiciera, mostraría un mensaje similar al de nuestra ONU, excepto que diría que has perdido.
Y esa es la única diferencia.
Así que ahí están todas las condiciones de ganar y perder y nuestro nuevo scripting.
En el próximo vídeo, veremos cómo añadir más brillo.